Firmware Marlin
Codici Implementati

G0
Movimento Rapido
esempio: G0 X11 movimento rapido in X=11mm.

G1
Movimento Controllato X Y Z E
esempio: G1 X90.6 Y13.8 E22.4 si muove dall'attuale posizione (X,Y) a (90.6 13.8) estrudendo il materiale dalla posizione attuale a quella finale dall'attuale lunghezza di estrusione a quella di 22.4

G2
Movimento controllato ad arco in senso orario
esempio: G2 X90.6 Y13.8 I5 J10 E22.4 va dall'attuale posizione (X,Y) con movimento ad arco orario alla posizione (90.6 13.8) mantenendo una distanza costante dal punto (5 10) estrudendo il materiale dalla posizione attuale a quella finale dall'attuale lunghezza di estrusione a quella di 22.4

G3
Movimento controllato ad arco in senso antiorario
esempio: G2 X90.6 Y13.8 I5 J10 E22.4 va dall'attuale posizione (X,Y) con movimento ad arco antiorario alla posizione (90.6 13.8) mantenendo una distanza costante dal punto (5 10) estrudendo il materiale dalla posizione attuale a quella finale dall'attuale lunghezza di estrusione a quella di 22.4

G4
Pausa per S o P
esempio: G4 P200
non fare nulla per 200 msec. Durante questa pausa lo stato della macchina viene mantenuto costante e controllato.

G10
Ritrae il filamento in accordo con le specifiche del comando M207

G11
Ritrae e recupera il filamento in accordo con le specifiche del comando M208

G28
Ritorna al punto d'origine degli assi

G29
Comando per il Test del piano di stampa. Usa un test su tre punti.

G30
Comando per il test del piano di stampa. Usa un solo punto di test

G31
Riporta l'attuale stato del test.

G32
Testa Z e calcola la posizione del piano Z

G90
Usa coordinate assolute

G91
Usa coordinate relative

G92
Imposta le coordinate
esempio: G92 X10 E90 consente la programmazione dello zero assoluto, per resettare la posizione corrente ai valori specificati. Nell'esempio si imposta a 10 X e a 90 l'estrusione. Non si verificherà nessun movimento fisico. Senza nessuna specifica, il comando resetterà tutti gli assi a zero.

RepRap Codici M

M0
Stop.
Esempio: M0
La macchina si ferma torna alla sua posizione di riposo, poi si spegne. Tutti i motori e riscaldatori si spengono. La macchina si riavvia premendo il tasto di Reset

M1
Sleep.
Esempio: M1
La macchina si ferma torna alla sua posizione di riposo, poi si spegne. Tutti i motori e riscaldatori si spengono. La macchina si riavvia premendo qualsiasi tasto

M104
Imposta la temperatura dell'estrusore selezionato
Esempio: M104 S190 imposta la temperatura dell'estrusore a 190°C

M105
Legge la temperatura corrente dal sensore

M106
Ventola on

M107
Ventola off

M108
Imposta la velocità di estrusione

M109
Imposta la temperatura di estrusione ed attende

M110
Imposta la linea corrente del G-code

M114
Visualizza la posizione attuale

M115
Visualizza la versione corrente del firmware
Codici Custom M

M17
Accende o spegne tutti i motori passo passo

M18
Spegne i motori passo passo come il comando M84

M20
Mostra il contenuto della SD card

M21
Inizializza la SD card

M22
Consente di rimuovere la SD card

M23
Seleziona un file dalla SD

M24
Inizia o riprende la stampa di un file della SD

M25
Pausa della stampa dalla SD

M26
Imposta la posizione della SD in bytes

M27
Riporta lo stato della stampa del file della SD

M28
Inizia a scrivere nella SD

M29
Termina la scrittura nella SD

M30
Cancella un file dalla SD

M41
Stampa in loop

M42
Cambia lo stato del pin via gcode

M80
Accende l'alimentatore

M81
Spegne l'alimentatore

M82
Seleziona i codici assoluti dell'estrusore E (default)

M83
Seleziona i codici relativi dell'etrusore E

M84
Disabilita i passo passo fino al prossimo movimento, o usa S per specificare un tempo di attesa, prima che gli steppers vengano disabilitati. S0 si usa per disabilitare l'attesa.

M85
Imposta il timer di spegnimento mediante il parametro S. Per disabilitarlo porre a zero (default)

M92
Imposta la programmazione dei passi per gli assi, utile per la calibrazione

M114
Manda nella porta seriale la posizione attuale

M115
Comunica l'attuale versione del Firmware e la capacità del microcontrollore usato

M117
Visualizza un messaggio
esempio: M117 Ciao mondo
visualizza sull'LCD la frase Ciao mondo

M119
Comunica alla porta seriale che è presente uno stato di endstop

M140
Imposta la temperatura del piano di stampa

M190
Aspetta finché la temperatura del piano di stampa non raggiunge quella impostata

M200
Imposta il diametro del filamento

M201
Imposta la massima accelerazione di stampa in unità/s^2 per i movimenti durante la stampa (M201 X1000 Y1000)

M202
Imposta la massima accelerazione in units/s^2 per i movimenti non di stampa (M202 X1000 Y1000) Non usato nel firmware Marlin!!

M203
Imposta la massima velocità di estrusione della macchina (M203 X200 Y200 Z300 E10000) in mm/sec

M204
Imposta la velocità di default: S per i normali movimenti; T solo per i movimenti dell'erogatore del materiale (M204 S3000 T7000) in mm/sec^2 in segmenti di tempo mini, espressi in in ms (B20000)

M205
Impostazioni avanzate: velocità minima di moviemnto S=durante la stampa T=solo movimenti, B=minimo segmento temporale X= massimo strappo xy, Z=massimo strappo Z , E=massimo strappo E

M206
Imposta un punto di riposo addizionale

M207
Imposta la lunghezza di ritrazione S[positivo mm] F[feedrate mm/sec] Z[additional zlift/hop]

M208
Imposta il massimo movimento per gli assi

M209
Abilita la ritrazione automatica

M220
S- imposta il valore del fattore di override di velocità in percentuale

M221
S- imposta il valore del fattore di override di estrusione in percentuale

M240
Impulso di trigger per scattare una foto

M301
Imposta i paramentri PID, P I e D

M302
Abilita l'estrusione a freddo

M303
PID relay autotune S imposta la temperatura (default = 150C)

M400
Finisce tutti i movimenti

M500
Memorizza i parametri nella EEPROM

M501
Legge i parametri dalla EEPROM

M502
Ritorna ai paramentri di fabbrica. Naturalmente questi devono essere stati memorizzati nella EEPROM precedentemente

M503
Stampa gli attuali paramentri (dalla memoria non dalla eeprom)

M999
Riavvia dopo un errore